Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
I just feel that with my background
Saya hanya merasakan hal itu dengan latar belakang saya
it's better not to get too close to you.
lebih baik jangan terlalu dekat denganmu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
My family are military officers.
Keluarga saya adalah perwira militer.
We can't afford any trouble.
Kita tidak mampu menanggung masalah apa pun.
Civil officials hold power now.
Pejabat sipil sekarang memegang kekuasaan.
They've always looked down on us.
Mereka selalu memandang rendah kita.
Those of us from military families.
Kami yang berasal dari keluarga militer.
And now,
Dan sekarang,
we're just pawns in their factional strife.
Kita hanya pion dalam pertikaian faksi mereka.
My father's imprisonment is proof enough.
Penahanan ayah saya adalah bukti yang cukup.
I won't let that happen again.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi lagi.
The Spring Imperial Examination is over.
Ujian Kekaisaran Musim Semi telah usai.
The new officials all seek civil-military integration.
Semua pejabat baru menginginkan integrasi sipil-militer.
Soon,
Segera,
that's your concern.
Itu kekhawatiran Anda.
I just want a peaceful life with my father.
Aku hanya ingin hidup damai bersama ayahku.
By the way,
Omong-omong,
where have you been lately?
Kemana saja kamu akhir-akhir ini?
Rui Wang said
Rui Wang mengatakan
you chased the human traffickers' remnants
kamu mengejar sisa-sisa pedagang manusia
and then disappeared.
dan kemudian menghilang.
I chased those remnants
Aku mengejar sisa-sisa itu
out of the city.
keluar kota.
I didn't expect they had accomplices.
Saya tidak menyangka mereka punya kaki tangan.
I was badly injured.
Saya terluka parah.
I escaped to the mountain.
Saya melarikan diri ke gunung.
My senior sister saved me.
Kakak perempuanku menyelamatkanku.
Martial Uncle was worried
Paman Bela Diri khawatir
someone in the capital might harm me.
seseorang di ibu kota mungkin akan menyakitiku.
So he told me not to leave the mountain until I healed.
Jadi dia menyuruhku untuk tidak meninggalkan gunung itu sampai aku sembuh.
He wouldn't let me send any messages either.
Dia juga tidak mengizinkanku mengirim pesan apa pun.
So that's what happened.
Jadi itulah yang terjadi.
Martial Uncle Yu's concern
Kekhawatiran Paman Bela Diri Yu
is not without reason.
bukan tanpa alasan.
Martial Uncle really did a lot for me.
Paman Bela Diri sungguh telah melakukan banyak hal untukku.
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
let's
Ayo kita
move forward.
bergerak maju.
Alright.
Baiklah.
Let's move forward together.
Mari kita maju bersama.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Miss Qiao.
Nona Qiao.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Slow down.
Memperlambat.
Thank you.
Terima kasih.
Why did you come up the mountain?
Mengapa kamu naik gunung?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I had something to discuss with you.
Aku punya sesuatu untuk dibicarakan denganmu.
So I asked Second Young Master Rui to bring us up.
Jadi saya meminta Tuan Muda Kedua Rui untuk mengantar kami.
But
Tetapi
we somehow got separated just now.
entah bagaimana kita baru saja terpisah.
Princess and Second Young Master Rui are missing.
Putri dan Tuan Muda Kedua Rui hilang.
Yan Luo also came up the mountain.
Yan Luo juga naik gunung.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I wanted to speak with Your Majesty,
Saya ingin berbicara dengan Yang Mulia,
so Second Young Master Rui led us up.
jadi Tuan Muda Kedua Rui memimpin kami.
Take her back.
Bawa dia kembali.
I'll go look for them.
Aku akan pergi mencarinya.
How long ago did you split up?
Sudah berapa lama kalian berpisah?
About half an hour ago.
Sekitar setengah jam yang lalu.
I came from that direction.
Saya datang dari arah itu.
Alright.
Baiklah.
Your Majesty,
Yang Mulia,
this is a signal flare.
ini adalah suar sinyal.
Set it off later,
Matikan nanti,
and the Chongming Guard will come for you.
dan Pengawal Chongming akan datang menjemputmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Princess got lost because of me.
Sang Putri tersesat karena aku.
I can't just leave her.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Please take me with you.
Tolong bawa aku bersamamu.
I won't cause any trouble.
Aku tidak akan menimbulkan masalah.
Then keep up on your own.
Kalau begitu, lanjutkan saja sendiri.
It's pouring so hard.
Hujannya deras sekali.
Why aren't they back yet?
Mengapa mereka belum kembali?
Yeah.
Ya.
Liang Jin.
Liang Jin.
You're back.
Kamu kembali.
You all came back.
Kalian semua kembali.
It's yours.
Itu milikmu.
Thank you, Fu Lu.
Terima kasih, Fu Lu.
Thank you, Lord Chongming.
Terima kasih, Lord Chongming.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Hold it tight.
Pegang erat-erat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Bring the basin over.
Bawa baskomnya.
Coming, coming.
Datang, datang.
I never thought country life was so fun.
Saya tidak pernah mengira kehidupan di desa begitu menyenangkan.
If you like it,
Jika Anda menyukainya,
we can come up the mountain often.
kita bisa naik gunung sesering mungkin.
Martial Uncle may be a grumpy old man,
Paman Bela Diri mungkin adalah seorang pria tua yang pemarah,
but he does enjoy lively company.
tetapi dia menikmati kebersamaan yang menyenangkan.
Your Majesty and the others won't get lost, right?
Yang Mulia dan yang lainnya tidak akan tersesat, kan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Youyi grew up on this mountain.
Youyi tumbuh di gunung ini.
She could find her way back with her eyes closed.
Dia dapat menemukan jalan kembali dengan mata tertutup.
Is it that heavy?
Apakah seberat itu?
Hold it steady, hold it steady.
Tahan, tahan, dan tahan.
Miss Qiao.
Nona Qiao.
Careful.
Hati-hati.
Watch out, the path is slippery.
Hati-hati, jalannya licin.
We can take shelter ahead.
Kita bisa berlindung di depan.
Put it on.
Pakailah.
Thank you, Miss Qiao.
Terima kasih, Nona Qiao.
Your Majesty, you should wear it.
Yang Mulia, Anda harus memakainya.
No need.
Tidak perlu.
I see you've been shivering.
Aku lihat kamu menggigil.
You should wear it.
Anda harus memakainya.
Your Majesty's health is precious.
Kesehatan Yang Mulia sangat berharga.
Your Majesty should wear it.
Yang Mulia harus memakainya.
You should wear it.
Anda harus memakainya.
Still, Your—
Tetap saja, milikmu—
They're just two worthless things.
Itu hanyalah dua hal yang tidak berharga.
If you both don't want to wear them, forget it.
Jika kalian berdua tidak ingin memakainya, lupakan saja.
No need to keep passing them around.
Tidak perlu terus-terusan mengedarkannya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
your clothes are soaked.
pakaianmu basah kuyup.
Go dry them by the fire.
Keringkan saja di dekat api.
No need.
Tidak perlu.
If you catch a chill,
Jika Anda merasa kedinginan,
who will lead us out?
siapa yang akan memimpin kita keluar?
That's true.
Itu benar.
If you two get sick,
Jika kalian berdua sakit,
I'll be in trouble.
Aku akan mendapat masalah.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Martial Uncle only has three rooms here.
Paman Bela Diri hanya punya tiga kamar di sini.
We must leave one for Your Majesty.
Kita harus meninggalkan satu untuk Yang Mulia.
Chongming and I
Chongming dan aku
will squeeze into Martial Uncle's room.
akan masuk ke kamar Paman Bela Diri.
You and Youyi will have to share a room.
Anda dan Youyi harus berbagi kamar.
Miss Qiao, she—
Nona Qiao, dia—
She knows everything now.
Sekarang dia tahu segalanya.
This is clothing from Wurong Kingdom.
Ini adalah pakaian dari Kerajaan Wurong.
Why is there a tear?
Mengapa ada air mata?
And bloodstains?
Dan noda darah?
This belongs to Martial Uncle.
Ini milik Paman Bela Diri.
Maybe when he went to Wurong before,
Mungkin saat dia pergi ke Wurong sebelumnya,
he wore it to gather intelligence.
dia memakainya untuk mengumpulkan intelijen.
I see.
Jadi begitu.
On the mountain,
Di atas gunung,
the thunder sounds even closer.
guntur terdengar semakin dekat.
I used to not be afraid.
Dulu, saya tidak takut.
From now on, you won't need to be.
Mulai sekarang, Anda tidak perlu melakukannya.
I'm here with you.
Aku di sini bersamamu.
Nothing can hurt you now.
Tidak ada yang dapat menyakitimu sekarang.
Young Master Nan
Tuan Muda Nan
What is it?
Apa itu?
Your Majesty and the others haven't returned yet.
Yang Mulia dan yang lainnya belum kembali.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Let's go out and look for them.
Ayo kita keluar dan mencarinya.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
The rain has stopped.
Hujan telah berhenti.
Let's go.
Ayo pergi.
Wipe yourself off, be careful not to catch a chill.
Bersihkan dirimu, hati-hati jangan sampai kedinginan.
Let's go.
Ayo pergi.
Sit closer to the fire too.
Duduklah lebih dekat ke api juga.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
Weren't we out here to look for my royal brother?
Bukankah kita di sini untuk mencari saudaraku yang raja?
How did things end up like this?
Bagaimana semuanya berakhir seperti ini?
Just bear with it for one night.
Bertahanlah saja untuk satu malam.
Wait until tomorrow.
Tunggu sampai besok.
Once it stops raining, we can head out.
Begitu hujan berhenti, kita bisa berangkat.
But I'm hungry.
Tapi saya lapar.
This is all we have.
Hanya ini yang kita punya.
Let me see if you have anything else.
Coba saya lihat apakah Anda punya hal lainnya.
Stop searching, it's all medicine.
Berhentilah mencari, itu semua obat.
Why bring so many medicine jars and no food?
Mengapa membawa begitu banyak toples obat dan tidak membawa makanan?
I'm worried what if we get hurt.
Saya khawatir bagaimana kalau kita terluka.
I think the mountain has plenty of resources.
Saya pikir gunung itu punya banyak sumber daya.
Even if we get lost, we can find food.
Bahkan jika kita tersesat, kita dapat menemukan makanan.
But the medicine we need
Tapi obat yang kita butuhkan
might not be easy to find right away.
mungkin tidak mudah ditemukan saat ini.
Why are you treating me like this?
Mengapa kau memperlakukanku seperti ini?
Eat one.
Makan satu.
It'll make you feel full.
Itu akan membuat Anda merasa kenyang.
Just one will make you feel full.
Satu saja akan membuat Anda merasa kenyang.
You're really eating it?
Anda sungguh memakannya?
Feeling full isn't actually being full.
Merasa kenyang sebenarnya bukan berarti benar-benar kenyang.
It's just psychological comfort.
Itu hanya kenyamanan psikologis.
You...
Anda...
What's that sound?
Suara apa itu?
I'm not going to die here, am I?
Aku tidak akan mati di sini, kan?
I haven't even met Wang Guanshan yet.
Saya bahkan belum bertemu Wang Guanshan.
I haven't had him write Princess Chunxi's story.
Saya belum menyuruhnya menulis cerita Putri Chunxi.
I'll regret this for the rest of my life.
Aku akan menyesalinya sepanjang hidupku.
This regret—
Penyesalan ini—
I can help you fulfill half of it.
Saya dapat membantu Anda memenuhi setengahnya.
You've already met Wang Guanshan.
Anda sudah bertemu Wang Guanshan.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
You, you...
Kamu, kamu...
Don't tell me you are—
Jangan bilang kau—
Come.
Datang.
Your clothes are dry.
Pakaianmu kering.
Put them on first.
Pakailah dulu.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
What's wrong?
Ada apa?
N-nothing.
T-tidak ada apa-apa.
Second Young Master Rui
Tuan Muda Kedua Rui
Second Brother Rui
Saudara Kedua Rui
Let's go.
Ayo pergi.
So polite now.
Begitu sopan sekarang.
Not calling me a bad fox anymore.
Tidak lagi memanggilku rubah jahat.
I...
SAYA...
You first.
Kamu duluan.
Don't talk to me yet.
Jangan bicara padaku dulu.
What a pity.
Sayang sekali.
I was going to tell you
Aku ingin memberitahumu
what my next story will be about.
tentang apa cerita saya selanjutnya .
But it seems you're not interested.
Tetapi tampaknya Anda tidak tertarik.
Then let's go.
Kalau begitu, ayo berangkat.
What story are you writing?
Cerita apa yang sedang kamu tulis?
Tell me!
Beri tahu saya!
What's your next book about?
Tentang apa buku Anda berikutnya?
You didn't finish the carriage story last time.
Anda belum menyelesaikan cerita kereta terakhir kali.
Tell it, tell it!
Katakan, katakan!
Where did I leave off last time?
Di mana saya tinggalkan terakhir kali?
There was a princess.
Ada seorang putri.
She fell for a young master disguised as a man.
Dia jatuh cinta pada tuan muda yang menyamar sebagai pria.
But this young master disguised as a man
Tapi tuan muda ini menyamar sebagai seorang pria
later married a general's daughter disguised as a woman.
kemudian menikahi putri seorang jenderal yang menyamar sebagai seorang wanita.
What kind of story is this?
Cerita macam apa ini?
Isn't this Nan Chenxiao?
Bukankah ini Nan Chenxiao?
Just missing Brother Yu.
Kangen banget sama Kakak Yu.
He's also disguised as a man.
Dia juga menyamar sebagai seorang pria.
Brother Yu isn't the one you're talking about, is he?
Saudara Yu bukan orang yang sedang kamu bicarakan, kan?
Uh...
Eh...
Miss Qiao
Nona Qiao
Qiao...
Qiao...
Who is Miss Qiao?
Siapa Nona Qiao?
Royal brother!
Saudara kerajaan!
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
I thought I'd never see you again.
Kupikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Stand up straight.
Berdiri tegak.
A princess should behave with dignity.
Seorang putri harus berperilaku bermartabat.
And also—
Dan juga—
Why did you sneak out of the palace again?
Mengapa kau menyelinap keluar istana lagi?
It's because the top beam is crooked, so the lower ones are too.
Karena balok atas bengkok, maka balok bawah pun bengkok.
Princess!
Putri!
Wanwan!
Wan Wan!
That's great, that's great!
Itu hebat, itu hebat!
I'm glad you're safe.
Aku senang kamu aman.
If something happened to you, what would I do?
Jika sesuatu terjadi padamu, apa yang akan aku lakukan?
I'm fine, what about you?
Saya baik-baik saja, bagaimana dengan Anda?
I'm fine too.
Aku juga baik-baik saja.
Let's hurry back.
Ayo cepat kembali.
Lord Rui and my junior sister must be worried.
Tuan Rui dan adik perempuanku pasti khawatir.
I'm really fine.
Aku baik-baik saja.
Miss Qiao is right.
Nona Qiao benar.
We sheltered from the rain and made a fire.
Kami berteduh dari hujan dan membuat api unggun.
I was so worried!
Saya sangat khawatir!
I wonder if they found shelter from the rain.
Aku bertanya-tanya apakah mereka menemukan tempat berlindung dari hujan.
My lord, slow down.
Tuanku, pelan-pelan saja.
Stay close.
Tetaplah dekat.
Don't get separated.
Jangan sampai terpisah.
It's a signal from Your Majesty.
Itu sinyal dari Yang Mulia.
That way.
Ke arah sana.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Let's go, Wanwan.
Ayo, satu per satu.
What's wrong?
Ada apa?
Your Majesty, I have something to tell you.
Yang Mulia, ada sesuatu yang ingin saya sampaikan.
May I speak with you in private?
Bolehkah saya berbicara dengan Anda secara pribadi?
Do you have something
Apakah kamu punya sesuatu?
you can't let us hear?
Anda tidak bisa membiarkan kami mendengarnya?
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Royal brother.
Saudara kerajaan.
Give your royal brother
Berikan saudara kerajaanmu
some space.
beberapa ruang.
So many people going to my master—
Begitu banyak orang yang pergi ke guruku—
He might not be happy, not to mention—
Dia mungkin tidak bahagia, belum lagi—
What about my junior sister's identity?
Bagaimana dengan identitas adik perempuan saya?
That's true.
Itu benar.
I wonder if there's anywhere to stay on the mountain.
Aku penasaran apakah ada tempat untuk menginap di gunung itu.
Second Young Master Rui and Yan Luo both know.
Tuan Muda Kedua Rui dan Yan Luo keduanya tahu.
It's just—
Itu hanya—
Miss Ming
Nona Ming
Royal brother, where are you going?
Saudaraku, kamu mau pergi ke mana?
Don't go over there.
Jangan pergi ke sana.
Your Majesty!
Yang Mulia!
You all—
Kalian semua—
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Ming Wanwan, Princess Chunxi,
Ming Wan Wan, Putri Chunxi
and your second brother are here.
dan saudaramu yang kedua ada di sini.
Why did they come?
Mengapa mereka datang?
They're here to find me.
Mereka di sini untuk menemukanku.
Yan Luo and Rui Wang are both fine.
Yan Luo dan Rui Wang keduanya baik-baik saja.
Mainly—
Terutama-
Why are you staring at me?
Mengapa kamu menatapku?
Yes.
Ya.
Ming Wanwan.
Ming Wan Wan.
This is such a hassle.
Ini sungguh merepotkan.
How about you
Bagaimana denganmu
go hide in the room for now, don't come out.
sembunyilah di kamar untuk saat ini, jangan keluar.
Then how long
Lalu berapa lama
do I have to hide?
apakah saya harus bersembunyi?
Tomorrow at dawn,
Besok saat fajar,
I'll go down the mountain with them.
Aku akan turun gunung bersama mereka.
Alright.
Baiklah.
Let's head back then.
Kalau begitu, mari kita kembali.
Your Majesty, take care.
Yang Mulia, jaga diri.
My master likes peace and quiet.
Tuanku menyukai kedamaian dan ketenangan.
Please rest in the courtyard.
Silakan beristirahat di halaman.
Go down the mountain at first light.
Turun gunung saat fajar menyingsing.
Sorry for disturbing you.
Maaf mengganggu Anda.
But I'm hungry.
Tapi saya lapar.
I'll make you something to eat.
Aku akan membuatkanmu sesuatu untuk dimakan.
Thank you, Miss Qiao.
Terima kasih, Nona Qiao.
You're so kind.
Kamu baik sekali.
Come.
Datang.
Let's sit for a while too.
Mari kita duduk sebentar juga.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Alright.
Baiklah.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Food will be ready soon.
Makanan akan segera siap.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
It's about state affairs.
Ini tentang urusan negara.
I...
SAYA...
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
just ask Chongming.
tanyakan saja pada Chongming.
Your back must be sore.
Punggungmu pasti sakit.
What's the matter?
Ada apa?
Pingxiang merchants are about to enter the capital.
Pedagang Pingxiang hendak memasuki ibu kota.
Rui family's eldest brother is in charge.
Kakak tertua keluarga Rui yang bertanggung jawab.
But he's always been unruly.
Tapi dia selalu tidak terkendali.
So I'm worried something might go wrong.
Jadi saya khawatir sesuatu mungkin salah.
That's what my father told me.
Itulah yang ayahku katakan padaku.
It's a complicated matter.
Ini masalah yang rumit.
That's why I'm concerned.
Itulah mengapa saya khawatir.
You should tell Rui Yu about this.
Kamu harus memberi tahu Rui Yu tentang ini.
Why are you telling me?
Mengapa kau memberitahuku?
Could it be...
Mungkinkah...
I was too hasty and rude.
Saya terlalu terburu-buru dan kasar.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
I understand.
Saya mengerti.
You've worked hard.
Kamu telah bekerja keras.
It's my duty to do this.
Ini tugas saya untuk melakukan ini.
You've been busy all day.
Anda sibuk sepanjang hari.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
Go inside and rest.
Masuklah dan beristirahatlah.
I'm not tired.
Saya tidak lelah.
I can still help out.
Saya masih bisa membantu.
Let's go.
Ayo pergi.
Miss Qiao, you're amazing.
Nona Qiao, Anda luar biasa.
Come to the palace and be my teacher.
Datanglah ke istana dan jadilah guruku.
Princess, I appreciate your kindness.
Putri, saya menghargai kebaikan Anda.
But I'm used to being free.
Namun, saya terbiasa bebas.
Life in the palace is too restrictive.
Kehidupan di istana terlalu membatasi.
That's true.
Itu benar.
I think so too.
Aku juga berpikir begitu.
Life outside the palace is much more fun.
Kehidupan di luar istana jauh lebih menyenangkan.
Miss Qiao.
Nona Qiao.
Is this enough?
Apakah ini cukup?
It's enough.
Sudah cukup.
Before the rain, I saw the flower's core.
Sebelum hujan, saya melihat inti bunga.
After the rain, no flower beneath the leaves.
Setelah hujan, tidak ada bunga di bawah dedaunan.
Is there something on my face?
Apakah ada sesuatu di wajahku?
That's odd.
Aneh sekali.
Why didn't I notice before?
Mengapa saya tidak menyadarinya sebelumnya?
Notice what?
Perhatikan apa?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
When are we having dinner?
Kapan kita makan malam?
Eating in the mountains,
Makan di pegunungan,
we have to work first.
kita harus bekerja terlebih dahulu.
Come.
Datang.
Let's shell beans.
Mari kita kupas kacangnya.
But I don't know how.
Tapi saya tidak tahu caranya.
Come, I'll teach you.
Ayo, aku akan mengajarimu.
Let me help you serve.
Biarkan saya membantu Anda melayani.
Wanwan.
Wan Wan.
Come help shell beans.
Ayo bantu mengupas kacang.
No beans, no dinner tonight.
Tidak ada kacang, tidak ada makan malam malam ini.
Let's do it together.
Mari kita lakukan bersama.
It's so lively.
Begitu hidup.
What a pity.
Sayang sekali.
We can only stay inside.
Kita hanya bisa tinggal di dalam.
Someday,
Suatu hari nanti,
you'll meet them openly and proudly.
Anda akan bertemu mereka secara terbuka dan bangga.
Take off your coat.
Lepaskan mantelmu.
I'll help you apply medicine.
Saya akan membantu Anda menerapkan ilmu kedokteran.
Uh...
Eh...
Isn't this a bit inappropriate?
Bukankah ini agak tidak pantas?
We're husband and wife.
Kami adalah suami istri.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
Hurry up.
Ayo cepat.
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
No.
TIDAK.
My wound is almost healed.
Lukaku hampir sembuh.
No need for more medicine.
Tidak perlu obat lagi.
Your ears are so red.
Telingamu sangat merah.
Did you catch a cold?
Apakah kamu terkena flu?
Stop messing around.
Berhenti main-main.
I'm not messing around.
Aku tidak main-main.
Let's sleep.
Ayo tidur.
Don't catch a chill.
Jangan sampai kedinginan.
There are many poisonous insects here.
Ada banyak serangga beracun di sini.
Don't get hurt.
Jangan sampai terluka.
I know you're mad at me.
Aku tahu kamu marah padaku.
I came up here to explain things to you.
Saya datang ke sini untuk menjelaskan semuanya kepada Anda.
I'm not angry.
Saya tidak marah.
Then look at me.
Kalau begitu, lihatlah aku.
I just think
Aku hanya berpikir
Ming Wanwan
Ming Wan Wan
is the one best suited to stand by your side.
adalah orang yang paling cocok untuk berdiri di sisi Anda.
She's not.
Dia tidak.
She's the most famous talent in the capital.
Dia adalah talenta paling terkenal di ibu kota.
Stunningly beautiful.
Luar biasa cantiknya.
Graceful and well-mannered.
Anggun dan santun.
The Empress Dowager
Janda Permaisuri
likes her very much too.
sangat menyukainya juga.
But I don't like her.
Tapi aku tidak menyukainya.
I like you.
Aku menyukaimu.
You're a cloud in the sky.
Kamu adalah awan di langit.
I can only chase you from the ground.
Aku hanya bisa mengusirmu dari tanah.
Even if our hearts connect, so what?
Meski hati kita terhubung, lalu kenapa?
You're not Young Master Lin.
Anda bukan Tuan Muda Lin.
And I'm just Miss Qiao.
Dan aku hanyalah Nona Qiao.
If military officers regain power,
Jika perwira militer mendapatkan kembali kekuasaan,
our statuses
status kami
won't be an unbridgeable gap.
tidak akan ada kesenjangan yang tidak dapat dijembatani.
Tonight, the mountain wind feels warmer.
Malam ini, angin pegunungan terasa lebih hangat.
Yes.
Ya.
Spring is here.
Musim semi telah tiba.
It's getting warmer.
Cuacanya semakin hangat.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Sleep a bit more.
Tidurlah sedikit lagi.
Why are you up already?
Kenapa kamu sudah bangun?
What if Miss Ming and the others see you?
Bagaimana jika Nona Ming dan yang lainnya melihatmu?
Youyi already took them down the mountain.
Youyi sudah membawa mereka menuruni gunung.
They've gone down.
Mereka sudah jatuh.
Everything that needed to be said is said.
Segala sesuatu yang perlu dikatakan telah dikatakan.
Staying here is pointless.
Tetap di sini tidak ada gunanya.
The mountain air is so fresh.
Udara pegunungan begitu segar.
I want to come back and visit again.
Saya ingin kembali dan berkunjung lagi.
Next time,
Lain kali,
I'll take you to climb another mountain.
Aku akan mengajakmu mendaki gunung lainnya.
Sure!
Tentu!
Careful!
Hati-hati!
It's fine.
Tidak apa-apa.
Princess, slow down.
Putri, pelan-pelan saja.
Watch out.
Hati-Hati.
You're being too careless.
Kamu terlalu ceroboh.
Wanwan, slow down.
Wanwan, pelan-pelan saja.
Be careful.
Hati-hati.
Just keep walking straight on this path
Tetaplah berjalan lurus di jalan ini
and you'll reach the foot of the mountain.
dan Anda akan mencapai kaki gunung.
Miss Qiao, aren't you coming with us?
Nona Qiao, Anda tidak ikut dengan kami?
No.
TIDAK.
I'm staying on the mountain a while longer.
Saya akan tinggal di gunung lebih lama lagi.
Let's part ways here, then.
Kalau begitu, mari kita berpisah di sini.
Alright.
Baiklah.
Goodbye, Miss Qiao.
Selamat tinggal, Nona Qiao.
Farewell.
Selamat tinggal.
Let's go.
Ayo pergi.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.